1.用完全合法的方式，风险尽可能小的方法，挣到属于自己的钱，长远目标是扩大自身掌握的合法合理资源占社会总资源的份额。
这里合理是指，你掌握的资源是有人支持的，是对绝大多数人有利的，当然更符合法律。

2.利润的根本来源是市场的流动性需求，交易者不必关心这个流动性需求的来源，它可以是更大利益方打仗不得不产生的折损，也可以是一个敲错单，也可以是一种集体情绪，也可以是随机买卖，这无数的原因就像是一个物理学里的质点，构成的它的分子的震动，并不影响牛顿定律。当你的质量可以忽略，它就可以传递给你动能。好比你在行走，一粒灰尘不会让你的速度变慢。当你的质量不能忽略，这时并不是牛顿定律失效，而是你的介入已经可以影响到它自身的运动。好比但你行走，却加了一担子麦子要背着。

3.当一种规律，认同的人越多，每个认同的人都能挣钱，不认同的人作为对手方也能从他那里挣钱，这个规律才是客观的，普世的。

4.规律必须是不因被人知道的多了，就失效的。它的表现形式可以发生变化，类似所有物体都相对静止，并不影响牛顿定律。

5.正如三十年前人们很难想象现在人人都可发微信，未来二十年上证指数，道琼斯，标普，纳斯达克，比特币，一切投机性交易标的的价格变化的收益率必将成为固定收益。在这个过程中必将诞生无数的毛泽东马云马化腾许家印巴菲特贝索斯特朗普。而这一切的根本就是市场竞争性投机交易的规律的被发现和被实施。被实施的过程中，在越来越多掌握这个规律的套利者发财的过程中，在它把所有证券交易的除无风险利率的之外价格波动抹平之前，在所有人都不得不遵从这个规律之前，投机必定存在。

6.打个比喻，在一千年前，不同地方银行的利息率一定不一样，人们通信不发达，利差的持续性存在，提供了套利机会。而当下的现在，股票指数的变9.而人类历史的进步，战争的减少，趋势就是，能用钱，价格机制解决的问题，避免用极端手段，政治手段解决。这就是缠论的机会。那无数不明白缠论的人，又都是懂缠论的人的机会。
10.有人说，这个结果听起来和当下距离遥远。回应是，最遥远的距离不是当下和未来，如果符合了人性贪嗔痴的，一切遥远，都不是距离的问题。动，因为其波动性较大，必须提供额外的溢价才能补偿人们对风险的厌恶。所以长期看股票的收益率超过债券。到未来，因为技术足够先进，波动将会缩小到无限接近零，那个时候，购买上证指数etf就等于购买国债了。

7.有人可能会问，如果那个时候已经到来了，那么贸易战还会导致上证指数周线级别下跌吗？答案是，如果那个时候到来了，中美政治经济矛盾根本不需要通过现在的政治方式解决，已经通过无数套利者在消灭波动性的交易中，把利益上的矛盾一点一点提前化解了。这个周线级别的下跌，也不必存在。

8.美方核心诉求是知识产权定价，货币主导等，中方核心诉求是政策自主权，一切谈判，都是为了定价。如果资本市场的定价已经合理，懂缠论的足够多，就用不着领袖人物再出场了。这个上证指数的周线级别下跌，也就不必存在。当然这简化了很多其他因素。

9.而人类历史的进步，战争的减少，趋势就是，能用钱，价格机制解决的问题，避免用极端手段，政治手段解决。这就是缠论的机会。那无数不明白缠论的人，又都是懂缠论的人的机会。

10.有人说，这个结果听起来和当下距离遥远。回应是，最遥远的距离不是当下和未来，如果符合了人性贪嗔痴的，一切遥远，都不是距离的问题。

11.推而广之，市场经济，核心就是市场个体独立定价，因为计划经济不能正确反应供需矛盾，信息不通畅。正是因为生产社会化没有条件实现，才不得不实施生产资料私人占有，出现产权，法律，资本主义。可以预见，资本市场定价的最优化问题，最终将在资本主义的框架内，通过无数可以懂也可以不懂缠论的交易者共同完成。而当下，只要大盘还有周线级别的震荡，就必定还未实现可能实现的最优化。那中枢是多空交战，为何交战？有必要吗？如果能提前有资金作为催化介入，双方都不产生矛盾，岂不是皆大欢喜？想想您遇到的所有困境，哪个不是其实趁早，如果信息沟通充分，是能够预先皆大欢喜的？人类为何打仗越来愈少？经济发展为何消灭暴力和犯罪？


12.如果能观察到几万年前，人们都要和野兽搏斗。一千年，需要刀剑厮杀，一百年前，需要枪炮涉及，而现在，核武器都收起来，只有局部欠发达地区热战，就知道，现在道琼斯特朗普一个推特就能下跌几百点，说明了资本市场的定价问题的解决，还是在刀剑厮杀的阶段。那核武器的到来，必将掌握在少数集团的手中，掌握在拥有对世界规律最强最精细的把握的人的手中。
